[The Heir]
[Episod 36]
Hua,
akhirnya awak dapat menerimanya.
Walaupun kali ini awak bukan berkahwin
sebagai isteri sah,
hantaran kahwin daripada keluarga kita
tak kurang sedikit pun.
Nanti apabila awak keluar
dengan barang-barang ini,
orang lain pun akan iri hati.
Benarlah kata mak.
Dulu Hua yang tak matang
dan asyik mengamuk.
Hari ini Hua cuma nak tengok
hantaran kahwin ini bersama mak
dengan baik-baik.
Jangan mensia-siakan niat baik mak
dan abang long.
Jom, mak bawa awak pergi tengok.
Mari, Hua, masuklah.
Awak tengoklah.
Semua ini hantaran kahwin awak.
Kain sutera dan satin.
Selimut pengantin.
Di sini ada lagi.
Barang kemas dan perhiasan.
Semuanya ada.
Nanjing berjarak jauh dari rumah.
Ayah, mak dan abang-abang
tak dapat menjaga awak sepanjang masa,
jadi kami hanya boleh berusaha lebih
dalam penyediaan hantaran kahwin ini.
Kami sama sekali tak boleh
biarkan awak dilayan dengan tak adil
dalam keluarga suami.
Mak,
susah payah kamu
sediakan begitu banyak barang baik
untuk saya.
Tetapi bak kata orang,
pakaian lama lebih selesa dipakai.
Boleh tak saya bawa sekali semua pakaian
yang saya pakai sebelum ini?
Itu semua pakaian lama.
Buat apa awak nak bawa lagi?
Sebab banyak pakaian itu
mak yang buat untuk saya.
Saya ingin bawanya bersama
sebagai kenangan.
Mak berterima kasih kepada Hua
kerana masih fikirkan mak.
Baiklah.
Mak pergi sediakan untuk awak.
Awak tengok-tengoklah lagi.
Mak.
Mak pergi buat apa tadi?
Itu...
Hua sudah menerimanya.
Dia kata nak tengok hantaran kahwin.
Jadi, mak bawa dia ke gudang untuk tengok.
Dia agak berpuas hati.
Itu...
Mak pergi tolong dia kemaskan
beberapa barang lagi.
Kenapa abang long datang?
Tiada apa-apa.
Mak kata awak sedang tengok
hantaran kahwin di sini,
jadi abang datang tengok.
Jika ada apa-apa yang kurang,
abang boleh segera sediakan untuk awak.
Tiada apa yang kurang.
Apa pun,
saya tetap ahli keluarga Tian.
Apa yang patut saya buat
untuk keluarga Tian
akan saya buat dengan baik.
Setelah cuba banyak pakaian,
saya pun sudah penat.
Saya nak pergi berehat di kedai teh.
Cik, puan sudah berpesan,
cik harus terus pulang
selepas selesai cuba pakaian.
Bisinglah.
Saya nak pergi minum teh sekejap pun
perlu minta izin daripada kamu?
Kamu jaga saja di sini.
Jangan ikut saya.
Zhen.
Memang benar tekaan awak.
Dakwat seludupan itu disembunyikan
dalam hantaran kahwin.
Awak sudah lihat dengan jelas?
Berapa banyak dakwat yang ada?
Jika setiap kotak
ada berpuluh-puluh batang,
jumlahnya mungkin ada beribu-ribu batang.
Beribu-ribu batang?
Ini kesalahan yang boleh dihukum pancung.
Tak sangka Tian Benchang
sanggup mempertaruhkan nyawa
untuk menjadi pegawai.
Zhen.
Keadaan sudah jadi begini,
saya pun tiada apa-apa
untuk ditakutkan lagi.
Apa kata kita terus pergi
ke pejabat kerajaan
dan melaporkan perkara ini
kepada tuan pentadbir?
Tak boleh.
Pejabat kerajaan
penuh dengan pengintip Tian Benchang.
Jika kita terburu-buru membuat laporan,
sebelum sempat kita berjumpa
dengan tuan pentadbir,
Tian Benchang akan mendapat berita
dan memindahkan dakwat seludupan itu.
Jika mahu mencari kesalahannya,
kita mesti menangkapnya
bersama barang bukti.
Tetapi, dia sentiasa berfikiran teliti.
Macam mana kita boleh menipunya?
Hua.
Esok semasa awak berkahwin,
Tian Benchang pasti akan keluar
dari kota untuk menghantar awak, kan?
Sudah tentu.
Bentuk badan kita hampir sama.
Esok, saya akan naik tandu pengantin
bagi pihak awak.
Zhen, ini terlalu berbahaya.
Saya tak boleh biarkan awak
ambil risiko ini.
Hua, saya buat begini
bukan saja untuk awak,
tetapi juga untuk diri saya
dan keluarga Li.
Esok,
apabila tandu pengantin sampai
ke Jalan Empat Harta,
saya akan menghentikan tandu itu.
Apabila tiba masanya, Xiao Qi
dan Gou Er akan membantu saya
mendedahkan dakwat seludupan
yang disembunyikan dalam hantaran kahwin
kepada orang ramai.
Pada masa itu, dia akan ditangkap
bersama barang bukti.
Walau selicik mana pun Tian Benchang,
dia takkan mampu berdalih lagi.
Perkahwinan awak ini pula
melibatkan jenayah Tian Benchang
yang menyeludup dakwat
dan membeli jawatan rasmi,
sudah tentu ia akan terbatal.
Hua, kali ini,
awak mesti dengar cakap saya.
Hua, kita ikut jalan berasingan.
Saya ikut pintu belakang.
Awak cepat balik ke rumah
untuk mengelakkan syak wasangka.
Cepatlah pergi.
Dasar pengkhianat.
Abang.
Keadaan sudah jadi begini,
dakwat itu masih akan diangkut
atau tak esok?
Mestilah.
Jika tak keluar dari kota esok,
kita akan terlepas laluan air.
Jika masa penghantaran tertangguh,
wang ini pun tak dapat dikutip semula.
Memandangkan Li Zhen mahu bermain helah
menggantikan pengantin
untuk mendapatkan bukti,
baiklah.
Saya akan buat dia tahu
apa ertinya sangka diri sendiri bijak
dan cari nahas sendiri.
[Halaman Makmur]
Kamu semua pergi ke sana. Mari.
Sini.
Pukul berapa sekarang?
Sidah lepas pukul 7 pagi.
Awak pergi tengok ayah, mak dan abang long
sudah bersiap atau belum.
Baik.
Hua.
Ini saya.
Zhen, saya risau akan awak.
Saya tertanya-tanya
kenapa awak belum sampai lagi.
Hua, awak jangan risau.
Semuanya akan berjalan mengikut rancangan.
Jangan risau.
Kawal halaman ini dengan ketat.
Jangan benarkan sesiapa pun
keluar masuk sesuka hati.
Zhen, awak pergi sembunyi.
Sembunyi di belakang tabir pemisah,
cepat pergi.
Baik.
Kenapa abang long datang?
Geledah!
Siapa antara kamu yang berani?
Tian Benchang, apa sebenarnya
yang awak nak buat?
Lepaskan saya!
Lepaskan!
- Zhen!
Hua!
Lepaskan dia!
- Zhen.
- Lepaskan!
Awak dan Hua benar-benar rapat
bagai adik-beradik.
Sayangnya,
awak tersilap satu langkah,
akhirnya tetap bukan tandingan saya.
Tian Benchang, saya sudah tahu semua
tentang awak mengorbankan adik
demi kemuliaan
dan menyeludup dakwat
untuk mengaut keuntungan.
Jangan terus melakukan kesilapan lagi!
Heret dia keluar, naikkan dia ke tandu.
Jangan sentuh saya!
Hua.
Hua!
Zhen!
Lepaskan saya!
Lepaskan saya! Zhen!
Tian Benchang!
Awak mengorbankan adik demi kemuliaan.
Awak tak tahu malu!
Zhen.
Tunggu saya hantar Hua naik tandu,
baru saya balik berurusan dengan awak.
Ikat dia.
Baik!
Lepaskan saya!
Lepaskan!
Hua.
Jika awak betul-betul mengambil berat
tentang keselamatan Zhen,
lebih baik awak berkahwin dengan patuh.
Jika tak, awak sendiri yang akan
menghantarnya ke jalan maut.
Awasi Hua baik-baik.
Baik.
Pihak Pegawai Zhang sudah diuruskan?
Semuanya sudah diuruskan.
Abang, jangan risau.
Saya akan memastikan Hua keluar
dari kota dengan selamat.
Keluar dan kawal halaman.
Tanpa arahan saya,
jangan benarkan sesiapa pun masuk.
Baik.
Tian Benchang.
Awak mengurung rakyat secara tak sah,
tak takut ada orang membuat laporan
kepada pihak pejabat kerajaan
dan membawa tentera datang menghukum awak?
Awak yang menceroboh masuk
ke dalam Kediaman Tian,
mengganggu perkahwinan adik saya
dan mengacau ketenteraman terlebih dahulu.
Biarpun kita berdepan di mahkamah nanti,
saya tetap di pihak yang benar.
Lagipun,
rakan-rakan subahat awak
semua sedang menunggu
untuk menahan tandu pengantin
di Jalan Empat Harta sekarang, bukan?
Siapa yang akan pedulikan awak?
Awak cakap apa?
Li Zhen.
Biar saya beritahu awak perkara sebenar.
Hari ini di Jalan Empat Harta,
mereka bukan saja
tak dapat mencari apa-apa
malah akan dituduh
mengganggu perkahwinan
dan dibawa balik ke pejabat kerajaan
untuk dihukum.
Nak berlawan tipu muslihat dengan saya?
Awak masih jauh ketinggalan.
Tian Benchang,
awak tak tahu malu!
Jangan sentuh saya!
Zhen.
Hari ini benar-benar hari yang baik.
Bukan saja Hua sudah berkahwin,
tetapi juga hari terakhir
tempoh setengah bulan keluarga Li kamu.
Selepas hari ini,
tuduhan bahawa keluarga Li terlibat dalam
penyeludupan dakwat
akan disahkan sepenuhnya
dan takkan dapat bangkit semula lagi.
Zhen.
Sejak bila pandangan mata awak
menjadi begitu tajam dan kejam?
Saya ingat dulu masa awak pandang saya,
mata awak selalu tersenyum
seperti bulan sabit.
Comel sangat.
Biar saya tengok baik-baik.
Tian Benchang!
Jangan sentuh saya, Tian Benchang!
Lepaskan saya!
Duduk!
Zhen.
Dulu sebelum kita berkahwin,
awak selalu bermanja dengan saya,
minta saya melukis kening untuk awak
pada masa depan.
Apa kata saya melukis untuk awak hari ini?
Mari sini.
Li Zhen.
Saya tahu awak membenci saya dalam hati,
tetapi apa salah saya?
Saya berasal daripada keluarga miskin
dan terbeban oleh keadaan keluarga.
saya terpaksa mengambil risiko
untuk mendapatkan masa depan.
Dulu,
awak pernah ada dalam masa depan saya.
Sayangnya, awak tak faham.
Awak bukan saja tak faham,
malah menghancurkan hati saya
dan bersama dengan Luo Wenqian itu.
Li Zhen.
Sejak hari awak membatalkan perkahwinan,
awak sudah tersalah jalan
dan tersalah memilih orang.
Sampai ke hari ini,
awak hanya boleh menurut saja
kehendak saya.
Tian Benchang.
Awak selalu menentang Wenqian,
selalu membandingkan diri dengan Wenqian.
Sebenarnya,
awak cuma berasa rendah diri.
Awak cemburu dengan bakatnya,
awak cemburu dengan latar belakangnya,
awak cemburu dengan perwatakannya.
Awak lagi cemburu sebab
saya mencintai dia tetapi membenci awak.
Walaupun sekarang dia seorang banduan,
dalam hati saya,
dia seratus dan seribu kali lebih penting
daripada awak.
Awak cakap sekali lagi!
Awak selalu kata awak terbeban
dan terpaksa oleh latar belakang awak,
tetapi dulu masa seluruh keluarga kami
tinggal di gerbang kota,
keadaan kami lebih susah
berbanding keluarga awak.
Wenqian juga,
keluarganya telah musnah.
Adakah nasibnya lebih baik daripada awak?
Tetapi selama ini,
kami tak pernah menjadi seperti awak
yang sanggup melakukan apa saja
untuk mencapai matlamat.
Sebenarnya,
awak seorang yang hipokrit
dan mementingkan diri sendiri.
Awak
tak layak untuk bersama saya.
Saya tak layak untuk bersama awak?
Saya mendapatkan hak dakwat ufti
untuk keluarga Tian.
Saya pengurus Dakwat Tian.
Apabila saya mendapatkan jawatan
di Jabatan Penyeliaan Diraja,
bukan saja semua bengkel dakwat
di Huizhou,
malah Tuan Yan dan tuan pentadbir pun
perlu menghormati saya.
Jawatan yang awak dapat dengan
mengorbankan adik demi kemuliaan itu,
awak fikir awak boleh pegang lama?
Tian Benchang.
Lagi tinggi awak naik,
lagi teruk awak jatuh nanti.
Sama ada saya boleh pegang lama
atau tak, itu kebolehan saya.
Awak tak perlu risau.
Lebih baik awak fikirkan diri awak dulu.
Apa kata begini?
Saya beri awak peluang terakhir.
Asalkan awak berjanji
untuk dengar cakap saya mulai sekarang,
saya akan melupakan
apa yang berlaku pada hari ini.
Saya malah boleh mencari kambing hitam
untuk menanggung jenayah keluarga Li
yang menyeludup dakwat.
Pada masa itu, awak bersama saya semula.
Macam mana?
Jangan harap.
Jangan bergerak.
Jangan datang dekat.
Jangan datang dekat!
Betul.
Macam inilah.
Selama beberapa tahun ini,
saya sentiasa berkhayal
untuk memiliki awak sepenuhnya
dan membuat awak tunduk sepenuhnya
kepada saya.
Tian Benchang.
Kalau awak berani,
bunuhlah saya!
Biarlah keluarga Tian
tanggung satu lagi nyawa,
barulah berbaloi saya datang ke sini.
Kenapa?
Awak tak berani?
Awak takut?
Abang.
Abang!
- Tian Benchang!
- Abang!
Jangan bertindak melulu.
Abang.
Cakap!
Semuanya seperti yang abang jangkakan.
Tandu pengantin Hua baru sampai
ke Jalan Em[at Harta,
terus dihalang oleh orang lain.
Perusuh-perusuh itu
telah dibawa balik ke pejabat kerajaan
oleh Pegawai Zhang untuk dihukum.
Bensheng.
Kali ini,
awak buat kerja dengan baik.
Tandu pengantin Hua sudah keluar
dari kota?
Dalam satu jam lagi,
mereka akan bertemu
dengan rombongan pengantin lelaki.
Li Zhen,
awak sudah dengar semuanya?
Semua rakan subahat awak
telah dibawa pergi oleh pihak berkuasa.
Hua pun sudah keluar dari kota.
Pada akhirnya,
awak tak dapat buat apa-apa pun.
Abang,
semua penghalang telah dibereskan.
Patutkah kita selesaikan perkara penting?
Suruh orang awasi dia.
Hantar makanan dan minuman kepadanya.
Sebelum kita balik,
pastikan dia hidup dengan baik.
Jika abang tak sihat,
saya boleh angkut barang itu sendiri.
Bodoh.
Apa gunanya awak pergi?
Keadaan sangat tegang sekarang.
Jika saya tak pergi sendiri,
macam mana mereka berani terima barang?
Jom.
Tuan Muda Benchang,
semuanya sudah dikira.
Kita ikut rancangan asal,
kamu bawa dakwat keluar dari kota dulu,
kami akan ikut dari belakang.
Kita jumpa di luar kota.
Baik.
Abang!
Bukankah itu Chen Junshan?
Kalau orang keluarga Chen
nampak dakwat kita ini,
habislah kita!
Kampung Baixi.
Tempat itu paling dekat dengan kita.
Semua orang di kampung itu orang kita.
Asalkan dapat masuk ke sana,
kita akan selamat.
Kampung Baixi!
Tian Benchang
dah lari ke arah Kampung Baixi!
Cepat beritahu rakan-rakan
di Bengkel Dakwat Huang
untuk menghalang laluan mereka!
Baiklah!
Abang, macam mana ini?
Kenapa nak cemas?
Hebatnya kamu, para perusuh.
Keluarga Tian ialah saudagar diraja
dan peneraju bidang dakwat di Huizhou.
Kamu kepung saya di sini
secara terang-terangan.
Nak paksa saya laporkan hal ini
di pejabat kerajaan
untuk menghukum kamu?
Apa peneraju bidang dakwat Huizhou?
Pihak Bengkel Dakwat Tian berulang kali
mengganggu ketenteraman bidang dakwat.
Tian Benchang,
kehidupan indah awak akan tamat hari ini!
Tauke Huang,
tak payah buang masa bercakap
dengan dia lagi.
Terus geledah dakwat itu!
Siapa berani buat begitu?
Tuan pentadbir dah tiba!
Terima kasih.
Zhen.
Hua.
Macam mana awak terluka?
Tak apa, tak serius pun, luka remeh saja.
Jom.
Tian Benchang,
Tian Bensheng.
Kamu berdua...
Saya Li Zhen.
Salam, Tuan He.
Tuan pentadbir.
Li Zhen, awak dah banyak menderita.
Li Zhen?
Kenapa awak ada di sini?
Tian Benchang,
awak masih tak faham?
Saya sengaja terperangkap.
Kalau tak,
macam mana saya dapat tangkap awak
dengan mudah
bersama dakwat seludupan itu sekali?
Hua, kita ikut jalan berasingan.
Saya ikut pintu belakang.
Awak cepat balik ke rumah
supaya tak timbulkan syak wasangka.
Cepatlah pergi.
Pengurus Zhen,
ada tak dakwat seludupan
dalam hantaran kahwin keluarga Tian?
Abang Xiao,
maaf kerana menyusahkan awak.
Nanti tolong hantar Hua pulang.
Pastikan awak perhatikan
ada tak sesiapa
yang mengekorinya di belakang.
Ada apa-apa yang tak kena?
Sebelum ini, semasa Hua siasat
tentang dakwat seludupan,
dia hampir ditangkap oleh Tian Benchang.
Hati saya agak risau.
Jangan risau,
serahkan perkara ini kepada saya.
Baiklah.
Saya sembunyikan diri
lalu ikut Tian Ronghua sepanjang jalan.
Pengurus Zhen,
tepat jangkaan pengurus.
Dua budak daripada keluarga Tian itu
juga mengekorinya sepanjang jalan.
Saya risau akan keselamatan Cik Tian,
jadi saya tunggu di tempat sunyi
di luar pintu selama empat jam.
Saya tak nampak apa-apa masalah pun,
barulah saya berani pulang.
Nampaknya
Tian Benchang dah tahu rancangan kita.
Tapi, ini sedikit tak masuk akal.
Kalau dia tahu sepenuhnya,
mana mungkin dia tak buat apa-apa?
Dia nak dapatkan jawatan
dalam Jabatan Penyeliaan Diraja,
jadi dia kena hantar dakwat itu keluar
untuk segera dapatkan wang perak.
Tapi, dia tak bertindak sekarang.
Mungkin dia nak kelirukan kita.
Sekarang, dakwat itu mungkin
dah tiada dalam hantaran kahwin.
Semasa rombongan pengantin esok,
dia pasti akan fikirkan cara lain
yang di luar jangkaan
untuk menghantar dakwat itu keluar.
Kak Cuiqiao,
Abang Xiao.
Esok, saya masih perlu
gantikan Hua menaiki tandu
ikut rancangan asal.
Tak boleh, ini terlalu berisiko.
Tak kira apa fikiran Tian Benchang,
dia pasti ada helah lain
untuk menguruskan awak.
Kalau awak pergi macam ini saja,
awak akan terperangkap, kan?
Tapi kalau saya tak pergi,
Tian Benchang akan lebih curiga.
Hanya dengan terperangkap,
barulah saya dapat
hilangkan syak wasangkanya.
Bukan saya saja.
Esok, awak dan Gou Er
juga perlu ikut rancangan asal
untuk menghalang tandu.
Tak boleh,
ini masih terlalu bahaya.
Kalau tauke ada di sini,
dia pun takkan benarkan pengurus ambil...
Inilah satu-satunya peluang saya.
Kalau saya berjaya rebut peluang ini,
barulah Wenqian ada harapan untuk hidup.
Hua dan keluarga Li
baru boleh melalui bencana ini.
Saya tiada pilihan lain.
Kak Cuiqiao,
saya hanya boleh bertaruh
dengan ambil risiko ini.
Zhen.
Para pak cik
sudi bantu pihak Bengkel Dakwat Li,
saya amat bersyukur.
Biar saya berikan tunduk hormat.
Ini...
Zhen,
keluarga Tian sangat jahat,
keluarga Li pula ditimpa musibah ini.
Macam boleh kami berpeluk tubuh saja?
Betul cakap Tuan Jiru.
Kalau barah keluarga Tian ini
tak dihapuskan,
seluruh bidang dakwat Huizhou
akan dimusnahkan.
Kita tak boleh bertolak ansur lagi.
Zhen, tentang apa yang berlaku,
Cik Puan Wang dah beritahu kami.
Apa sebenarnya rancangan dalam hati awak?
Cepatlah beritahu kami juga.
Para pak cik,
esok saya mesti cari jalan
untuk mengumpan Tian Benchang
dan dakwat itu munculkan diri.
Kak Cuiqiao, datuk saya dan yang lain
pasti akan diperhatikan
oleh keluarga Tian,
jadi mereka tak boleh bertindak
sesuka hati.
Selepas saya masuk ke Kediaman Tian esok,
saya perlu serahkan hal selebihnya
kepada kamu semua.
Zhen, awak cakap saja.
Kami tunggu awak buat rancangan
dan agihkan tugas.
Pertama sekali,
mesti ada orang yang ikut
rombongan pengantin esok dengan ketat
untuk melindungi keselamatan Hua.
Kedua,
hantar orang
untuk maklumkan
kepada Pentadbir He lebih awal.
Pastikan dia tangkap mereka
di tempat kejadian.
Datuk Jiru,
Pengerusi Hu.
Rasanya kamu berdua saja
yang boleh uruskan hal ini.
Jangan risau.
Zhen jangan risau.
Kami mewakili Persatuan Kesusasteraan
Bidang Dakwat Huizhou.
Jika kami yang tampilkan diri,
rasanya kami dapat minta dia
pergi ke sana.
Ketiga,
ini juga hal terpenting.
Apabila Tian Benchang leka
dan keluar untuk menghantar dakwat esok,
mesti ada orang yang ikutnya dengan ketat.
Pastikan dia ditangkap
bersama barang bukti.
Maaf kerana menyusahkan semua.
Ini saya.
Zhen, saya risau akan awak.
Hua, dengar cakap saya.
Tian Benchang dah tahu rancangan kita.
Apa?
Tapi jangan risau,
semuanya masih dijalankan
ikut rancangan asal.
Awak jangan risau,
saya dah suruh orang lindungi awak
secara rahsia,
jadi jangan takut.
Jaga halaman ini.
Jangan benarkan sesiapa pun
keluar masuk sesuka hati.
Pergi ke belakang adang-adang.
Cepat, sini.
Jangan lupa
untuk bertindak ikut rancangan asal.
Tuan,
perkara ini pasti benar.
Saya sudi jamin dengan reputasi Persatuan
Kesusasteraan Huizhou selama seabad.
Harap tuan datang
untuk menumpaskan keluarga Tian
sekali gus.
Tuan,
semasa saya meronda di jalan tadi,
saya ada terdengar tentang perkara ini.
Tapi, saya dah periksa kotak itu
di depan orang ramai.
Tiada dakwat seludupan di dalamnya.
Itu sebab Tian Benchang
dah tukar laluan penghantaran dakwat!
Tuan pentadbir,
jika reputasi persatuan kesusasteraan
tak cukup,
saya sanggup jamin
dengan nama baik Dakwat Chen
dan nyawa sendiri.
Mohon tuan hantar tentera!
Pengawal!
Tuan.
Arahkan tentera saya untuk berkumpul.
Ikut saya
untuk pergi merampas barang seludupan!
Hantar beberapa orang lagi
ke Kediaman Tian untuk selamatkan Li Zhen.
Baik!
Tuan.
Pengurus Zhen!
Kamu buat apa ini?
Kami nak jumpa Pengurus Zhen.
Berikan laluan!
Cari!
Pengurus Zhen!
Tuan,
saya
nak mendakwa keluarga Tian
menyeludup dakwat.
Pengurus Keluarga Tian, Tian Benchang,
menggunakan alasan perkahwinan adiknya
untuk menyembunyikan dakwat seludupan
di dalam kotak hantaran.
Kemudian, pindahkannya ke sini
buat sementara waktu.
Mohon tuan siasat dengan teliti.
Tuan pentadbir,
saya pernah melihat
hampir seribu batang
Dakwat Cahaya Naga Ungu Tertinggi
yang khas dibuat untuk penyeludupan.
Semuanya disembunyikan
dalam hantaran kahwin saya.
Hari ini, demi mengangkut dakwat,
Tian Benchang
mengurung rakyat biasa, Li Zhen
dan memaksa saya berkahwin.
Mohon tuan menyiasat dengan teliti.
Tuan pentadbir,
saya, Chen Junshan,
juga boleh menjadi saksi.
Tadi, Tian Benchang dan Tian Bensheng
cuba larikan diri bersama kereta ini
yang penuh dengan dakwat seludupan,
tapi gagal.
Sebab itulah kami dapat kepungnya di sini.
Mohon tuan siasat dengan teliti.
Pengawal!
Geledah dakwat itu.
Dah jumpa, tuan.
Ini memang dakwat seludupan.
Tangkap mereka!
Tuan,
ini bukan satu-satunya jenayah
yang dilakukan oleh keluarga Tian.
Tiga tahun lalu,
Tian Huai'an dan anaknya, Tian Benchang
berkomplot dengan
Majistret Daerah Zhao Shen
untuk merampas harta keluarga Luo.
Mereka sanggup menggunakan api
untuk membunuh seluruh keluarga Luo!
Formula Dakwat Cahaya Naga Ungu Tertinggi
dicuri daripada
Tuan Muda Luo Wensong.
Selain itu,
sejak keluarga Tian ceburi bidang dakwat,
mereka pernah buat banyak kejahatan
dan berulang kali mensabotaj keluarga lain
secara rahsia.
Keluarga Li saya saja
dah pernah dirampas kayu pain
oleh keluarga Tian,
difitnah menyeludup
serta disabotaj berkali-kali.
Tuan, saya juga ada aduan.
Semasa rusuhan pelombong,
keluarga Tian sewenang-wenangnya
ambil alih bengkel dakwat
sehingga menyebabkan kematian ayah saya.
Mereka meremehkan nyawa manusia
dan tak berperikemanusiaan.
Memang tak boleh dimaafkan!
Mohon tuan siasat dengan teliti.
Tuan,
saya sanggup menyerahkan bukti jenayah.
Dalam pertandingan dakwat ufti
sebelum ini,
penilaian dakwat oleh Pertapa Qinghe
sangat tak adil.
Mohon tuan pentadbir dapat melaporkan
kepada pihak kerajaan
untuk membatalkan status Bengkel Dakwat Li
sebagai pembekal dakwat ufti
dan menegakkan keadilan
demi keluarga Chen.
Tuan pentadbir,
kata-kata semua orang
daripada bidang dakwat adalah benar.
Jenayah keluarga Tian sangat banyak,
mohon tuan tegakkan keadilan
untuk bidang dakwat Huizhou.
Pengerusi Hu.
Tuan pentadbir!
Mohon tegakkan keadilan
untuk bidang dakwat Huizhou!
Semua cepatlah bangun.
Sila cepat bangun.
Sila bangun.
Mengenai perkara hari ini,
saya
pasti akan menguatkuasakan undang-undang
dengan adil!
Tian Benchang,
baik awak mengaku sekarang.
Mohon tuan siasat dengan teliti!
Hari ini, saya jumpa
beberapa dokumen penyeludupan di rumah
secara tak sengaja,
barulah saya tahu adik ngah saya,
Tian Bensheng begitu berani.
Tak sangka dia menyeludup dakwat
tanpa pengetahuan saya!
Adik ngah saya keliru,
saya juga sangat sakit hati.
Jadi saya segera datang
untuk menghalangnya
supaya dia tak terus melakukan kesilapan!
Tuan.
Abang,
apa strategi awak ini?
Apa patut saya cakap?
Jangan degil lagi.
Tuan,
dia akan serahkan dakwat seludupan,
jadi dia pasti bawa
surat perjanjian bersamanya
sebagai bukti penyerahan barang
telah dibuat.
Jika tuan tak percaya,
sila jalankan pemeriksaan tubuh
untuk membuat pengesahan.
Apa maksud abang ini?
Bensheng!
Baiklah.
Geledah!
Tuan, bukan begini!
Ini...
[Balai Majistret Huizhou]
Tuan Bensheng!
Tuan Bensheng, tolonglah bela saya!
Wu Xin,
keluarga Tian menyeludup dakwat.
Bukti dan orang ditangkap bersama.
Awak masih tak nak mengaku dengan jujur
tentang siapa sebenarnya
yang mengarahkan awak
memfitnah keluarga Li?
Saya akan beritahu.
Saya akan beritahu semuanya.
Dialah orangnya.
Dia beri saya 10 tahil wang perak,
kemudian menahan isteri dan anak saya.
Dia arahkan saya berikan keterangan palsu
untuk memfitnah keluarga Li.
Tuan!
Saya tak berani membantah, tuan!
Ini arahan abang saya.
Tian Benchang yang arahkan dia!
Saya cuma...
Tuan!
Tuan,
sejak keluarga Tian memenangi
hak pembekalan dakwat ufti,
saya asyik tumpukan perhatian
terhadap urusan bengkel dakwat.
Setelah mengetahui
adik ngah saya menyeludup,
saya sedar akan kecuaian saya.
Saya amat malu.
Saya bersalah terhadap Cik Li
dan pihak Bengkel Dakwat Li.
Sehingga hari ini,
dia dah lakukan kesalahan sebesar ini!
Tak kira apa hukuman yang tuan jatuhkan,
saya pasti takkan merungut!
Tuan,
kata-kata Tian Benchang
hanyalah untuk melepaskan diri
daripada tanggungjawab.
Hari ini, dia larikan diri bersama dakwat.
Semua orang nampak keadaan ini.
Lagipun, orang yang angkut dakwat
untuk keluarga Tian ada di sini.
Tuan akan tahu lepas bertanya!
Cepat jalan!
Lapor, tuan.
Berdasarkan arahan tuan,
kami menyusuri laluan yang diikuti
oleh Tian Benchang dan Tian Bensheng
untuk melakukan pencarian.
Di Pavilion Lapan Batu di pinggir kota,
kami menemui tiga orang ini
yang berkelakuan mencurigakan.
Setelah disiasat,
ketiga-tiga orang ini ialah rakan subahat
penyeludupan yang terima dakwat.
Kamu bertiga, cepat mengaku.
Siapa yang bersekongkol dengan kamu
untuk mengangkut dakwat
dan menyeludup dakwat?
Orang yang berhubung dengan kami
ialah Tian Bensheng.
Awak merepeklah!
Awak merepek!
Dia merepek!
Berani awak!
Di depan Tuan He,
awak masih berani berbohong?
Tuan dah dengar semuanya!
Dia dah membuktikan
bahawa perkara ini
tiada kaitan dengan saya!
Tadi, Cik Li
kata saya larikan diri bersama dakwat.
Saya juga ingin menjelaskan perkara ini.
Selepas saya dapati adik ngah saya
menyeludup dakwat,
saya segera pergi menghalangnya.
Tapi, dia...
Tapi, dia dah berniat
untuk melarikan diri.
Saya tiada pilihan,
jadi saya terpaksa kejarnya
sepanjang jalan.
Sebab itulah semua orang
daripada bidang dakwat tersilap lihat,
maka terjadilah salah faham ini, tuan!
Tian Benchang,
awak ini ada hati perut tak?
Awak menipu!
Tian Benchang,
jelasnya awaklah dalang
dalam urusan penyeludupan!
Bensheng!
Semua dokumen itu ada cap
dan tandatangan awak!
Sampai bila awak nak berdalih lagi?
Awak yang turunkan cap jari
dengan tangan saya!
Awak yang...
Bensheng!
Hal ini dah sampai tahap begini sekarang,
awak dah patut sedar
dan bertaubat, Bensheng!
Jangan kata saya dalangnya, abang!
Jangan kata sayalah orangnya!
Tolonglah!
- Kenapa awak kata saya dalang?
-Tuan!
Tian Bensheng sangat bodoh
dan tak berkebolehan,
semua orang di Huizhou tahu hal ini.
Kalau dia mampu menyeludup dakwat
tanpa pengetahuan
semua ahli keluarga Tian,
tiada sesiapa pun yang akan percaya.
Lagipun,
semua urusan keluarga Tian
diuruskan oleh Tian Benchang.
Kalau nak cakap Tian Bensheng
yang menyeludup dakwat,
maka Tian Benchang
yang selaku Pengurus Keluarga Tian
mustahil tak tahu hal ini langsung!
Tuan,
saya juga boleh menjadi saksi.
Abang ngah saya
sentiasa ikut cakap abang long saya.
Biarpun penyeludupan dakwat
diuruskan oleh abang ngah saya,
dalang di belakangnya
pastilah abang long saya, Tian Benchang.
Anak tak guna!
Awak nak semua ahli keluarga Tian mati
baru awak puas hati?
Ayah,
jelasnya abang long ialah dalang sebenar
bagi perkara ini!
Sampai sekarang,
apa lagi yang ayah nak sembunyikan
untuk dia?
Saya akan pukul awak yang tak taat
dan pentingkan diri dengan teruk!
Tian Huai'an,
awak kena fikir betul-betul.
Siapa sebenarnya
yang menyebabkan keluarga Tian
mengalami keadaan begini?
Takkanlah awak betul-betul nak tengok
anak kedua awak
mati bagi pihak anak sulung awak?
Ayah.
Tolonglah bela saya.
Tolonglah bela saya, ayah.
Sejak awal sampai akhir,
abang yang paksa saya lakukan semuanya.
Ayah tahu semua ini, kan?
Tian Huai'an,
mengenai keluarga Tian menyeludup dakwat,
awak sebenarnya tahu atau tak?
Dalam penyeludupan dakwat,
dokumen, hal mengupah orang
dan menghantar barang,
Bensheng yang tampil untuk menguruskannya.
Ayah,
saya yang tanggung
nasib keluarga Tian.
Kalau betul-betul
dah sampai tahap terdesak,
kita hanya boleh korbankan Bensheng dulu,
barulah keluarga Tian ada peluang
untuk jadi selamat.
Ayah.
Saya sibuk uruskan hal bengkel dakwat
siang dan malam.
Setiap buku lejar yang saya uruskan
adalah bersih.
Ayah.
Ayah pun pernah periksa semuanya, kan?
Bila saya pernah menyeludup dakwat, ayah?
Tuan pentadbir,
saya betul-betul tak tahu
tentang penyeludupan dakwat ini.
Saya juga tak tahu
yang anak ngah saya, Bensheng
membawa dakwat itu.
Bensheng,
baik awak berterus terang saja.
Memandangkan ini kesalahan pertama awak
dan awak cuma keliru seketika,
tuan pentadbir
akan meringankan hukuman awak.
Ayah!
Saya pun anak ayah!
Ayah tak nak saya lagikah?
Sayang,
Sheng juga anak kita!
Sayang tak boleh buat macam ini!
Awak diam!
Awak tak boleh buat macam ini!
Tuan,
takkan tuan masih tak faham?
Sekarang, Tian Huai'an
dan Tian Benchang dah berpakat
untuk biar Tian Bensheng
tanggung segala kesalahan!
Mohon tuan siasat dengan teliti!
Tuan.
Jika tuan masih ragu-ragu
tentang ketakbersalahan saya,
tuan boleh segera hantar surat
kepada Pegawai Pertahanan Nanjing, Wu Ru!
Dia boleh jamin untuk saya.
Pegawai Pertahanan Wu ialah panglima,
bukannya hakim!
Jaminan apa yang boleh diberikan olehnya?
Tian Benchang,
jangan lupa,
Keluarga Tian menyeludup dakwat
dah menjadi fakta.
Mana mungkin Pegawai Pertahanan Wu
nak libatkan diri dalam masalah ini?
Betul kata Li Zhen!
Mohon tuan siasat dengan teliti!
Keluarga Tian dan keluarga Li,
dengarlah keputusan.